The Trastuzumab and Ramucirumab are both gone.
Trastuzumab dan Ramucirumab sudah habis.
If I tell you, don't get upset.
Jika aku memberitahumu, jangan marah.
Huh?
Hah?
Think about it, once your wife gets pregnant,
Coba pikirkan, begitu istri Anda hamil,
the financial pressure will be huge, right?
Tekanan finansialnya akan sangat besar, kan?
Those two medications are insanely expensive.
Kedua obat itu harganya sangat mahal.
I told the doctor to stop them.
Saya meminta dokter untuk menghentikan pengobatan tersebut.
The pregnancy thing isn't even on the horizon yet.
Soal kehamilan pun belum terlintas di benak kita.
And besides, your illness is almost cured.
Lagipula, penyakitmu hampir sembuh.
You can't stop this medication.
Anda tidak bisa menghentikan pengobatan ini.
Your dad is just being hard on himself.
Ayahmu hanya terlalu keras pada dirinya sendiri.
He feels he can't earn enough money
Dia merasa tidak bisa menghasilkan cukup uang.
and that he's burdening you.
dan bahwa dia menjadi beban bagimu.
Actually, I...
Sebenarnya, aku...
have some good news I haven't told you.
Ada kabar baik yang belum kuceritakan padamu.
What good news?
Kabar baik apa?
I got promoted to Assistant Branch Manager.
Saya dipromosikan menjadi Asisten Manajer Cabang.
Really?
Benar-benar?
It's true, I got the promotion.
Benar, saya mendapat promosi.
So,
Jadi,
from now on, you focus on your job at the bank,
Mulai sekarang, fokuslah pada pekerjaanmu di bank.
and I...
dan aku...
will focus on writing my script.
Saya akan fokus pada penulisan naskah saya.
This is the concept for a new script.
Ini adalah konsep untuk naskah baru.
Okay, okay, stop, stop.
Oke, oke, berhenti, berhenti.
Come here, let me talk to you.
Kemarilah, izinkan aku berbicara denganmu.
Stop.
Berhenti.
You're not tired, but darn it, I am.
Kamu tidak lelah, tapi sungguh, aku lelah.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
You're always cutting me off.
Kamu selalu memotong pembicaraanku.
Enough.
Cukup.
When is Xiaoshi coming back?
Kapan Xiaoshi akan kembali?
She probably can't stand it there either, soon.
Dia mungkin juga tidak tahan berada di sana sebentar lagi.
That's great.
Itu bagus sekali.
Here, I...
Di sini, saya...
got some new medicine from Dr. Wu.
Saya mendapat obat baru dari Dr. Wu.
Specifically to nourish your health.
Khususnya untuk menyehatkan Anda.
Remember to take it.
Ingat untuk meminumnya.
Try to give us a big, healthy grandson next year.
Semoga tahun depan kamu memberi kami cucu laki-laki yang besar dan sehat.
I'm not some baby-making machine.
Aku bukan mesin pembuat bayi.
Mom, about that...
Bu, soal itu...
And Dad, listen to me.
Dan Ayah, dengarkan aku.
I'm earning a lot more now than before.
Penghasilan saya sekarang jauh lebih besar daripada sebelumnya.
We can use this medication however we want.
Kita bisa menggunakan obat ini sesuai keinginan kita.
Promise me.
Berjanjilah padaku.
You rascal.
Dasar nakal.
Listen to your mom about what we just discussed.
Dengarkan ibumu tentang apa yang baru saja kita bicarakan.
I know, I know.
Aku tahu, aku tahu.
You've been an employee for so many years.
Anda telah menjadi karyawan selama bertahun-tahun.
Always letting the younger ones get ahead of you.
Selalu membiarkan yang lebih muda mendahului Anda.
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
figure out a way to secure Director Qiu's business, fast.
Cari cara untuk mengamankan bisnis Direktur Qiu dengan cepat.
Otherwise, don't bother coming to work.
Jika tidak, jangan repot-repot datang bekerja.
The promotion opportunity this time
Kesempatan promosi kali ini
will be given to Xiao Jia.
akan diberikan kepada Xiao Jia.
Manager Tong.
Manajer Tong.
Get in the car.
Masuk ke dalam mobil.
You should at least introduce your products to me.
Setidaknya, Anda harus memperkenalkan produk Anda kepada saya.
Get in and we'll talk.
Masuklah, kita akan bicara.
L-Let's just g-get
Ayo kita mulai saja
straight to the p-p-point.
langsung ke intinya.
Why are you so naive?
Mengapa kamu begitu naif?
Um, the driver, h-he...
Eh, sopirnya, dia...
He's not d-down
Dia tidak d-down
n-not, not hot.
t-tidak, tidak panas.
He can c-come up.
Dia bisa naik.
So, l-let me, let me
Jadi, izinkan saya, izinkan saya
briefly introduce a
memperkenalkan secara singkat
financial product to you.
produk keuangan untuk Anda.
Although the short-term return rate isn't high,
Meskipun tingkat pengembalian jangka pendek tidak tinggi,
if held long-term,
jika disimpan dalam jangka panjang,
the returns are still considerable.
Keuntungannya masih cukup besar.
Weren't you looking for a deposit?
Bukankah Anda mencari uang muka?
Is this enough?
Apakah ini cukup?
Y-You...
K-Kau...
Wh-what, what do you mean?
A-apa, apa maksudmu?
I... I...
Aku... aku...
I... I have a wife.
Saya... Saya punya istri.
That's okay.
Tidak apa-apa.
I have a husband too.
Saya juga punya suami.
Um, um, sis... sis...
Um, um, sis... sis...
Sis is here, sis is here.
Kakak sudah datang, kakak sudah datang.
S-say hello to your brother-in-law for me.
Sampaikan salamku kepada saudara iparmu.
This, I'm really just
Ini, aku sebenarnya hanya
simply
hanya
selling this financial product, so...
menjual produk keuangan ini, jadi...
I get it, I get it.
Aku mengerti, aku mengerti.
Just an opening line, sis understands.
Ini cuma kalimat pembuka, adikku mengerti.
Right?
Benar?
Director Qiu, I...
Direktur Qiu, saya...
love my wife very much.
Aku sangat mencintai istriku.
And I d-don't want to be the other man.
Dan aku t-tidak ingin menjadi pria simpanan.
You're so adorable.
Kamu sangat menggemaskan.
What 'other man' nonsense.
Omong kosong tentang 'pria lain'.
Look, Director Qiu,
Lihat, Direktur Qiu,
I think that...
Saya pikir...
if y-you have b-business,
jika kamu punya urusan,
y-you, c-come to our bank to talk.
K-kamu, datanglah ke bank kami untuk bicara.
Sorry.
Maaf.
Listen, Tongtong,
Dengarkan, Tong,
you're wandering around every day
kamu berkeliaran setiap hari
with no real job.
tanpa pekerjaan tetap.
I did say I supported you coming back to develop here,
Saya memang mengatakan bahwa saya mendukung Anda kembali untuk mengembangkan karier di sini,
but I didn't say I'd support you mooching off your parents.
Tapi aku tidak bilang aku akan mendukungmu menumpang hidup dari orang tuamu.
This *is* my real job.
Ini adalah pekerjaan saya yang sebenarnya.
What did you think?
Bagaimana menurutmu?
This is my job.
Ini pekerjaan saya.
This?
Ini?
A crappy camera?
Kamera jelek?
How is that any different from those
Apa bedanya dengan yang itu?
influencers who just travel and take photos?
Influencer yang hanya bepergian dan mengambil foto?
What's the difference?
Apa perbedaannya?
No wonder your mom keeps urging you to go back.
Pantas saja ibumu terus mendesakmu untuk kembali.
If you keep this up,
Jika kamu terus seperti ini,
I'll take your mom's side.
Aku akan membela ibumu.
You don't understand.
Kamu tidak mengerti.
You don't understand anything.
Kamu tidak mengerti apa-apa.
Fine, fine, stop filming me.
Baiklah, baiklah, berhenti merekamku.
Alright, after this drink, that's it.
Baiklah, setelah minuman ini, selesai sudah.
Don't drink anymore.
Jangan minum lagi.
No matter how pathetic you are, can you be more pathetic than me?
Betapapun menyedihkannya dirimu, bisakah kau lebih menyedihkan dariku?
Big brother.
Kakak laki-laki.
Have you eaten?
Apa kamu sudah makan?
I have.
Saya memiliki.
Qiu'er.
Qiu'er.
Perfect timing, have some ribbonfish.
Waktu yang tepat, ayo makan ikan pita.
Are you moving?
Apakah kamu pindah?
Let me tell you guys.
Biar saya ceritakan pada kalian.
As soon as Ma Weiguo moved back in,
Begitu Ma Weiguo pindah kembali,
he's trying to force me and my parents out.
Dia berusaha memaksa saya dan orang tua saya untuk pergi.
Isn't he going too far?
Bukankah dia sudah keterlaluan?
How does he have the nerve to do this?
Bagaimana dia bisa begitu berani melakukan ini?
See, even Jin Tong can't stand it.
Lihat, bahkan Jin Tong pun tidak tahan.
I say, on the pillar of historical shame,
Saya katakan, di atas pilar rasa malu sejarah,
there's a tiny little section,
ada bagian kecil sekali,
that's all reserved for him.
Semua itu dikhususkan untuknya.
Stop with the wisecracks.
Hentikan lelucon-lelucon itu.
Do you have any ideas to help Qiu'er out?
Apakah Anda punya ide untuk membantu Qiu'er?
I actually do have an idea.
Sebenarnya aku punya ide.
I can chase him away.
Aku bisa mengusirnya.
Alright, alright, don't make things worse.
Baiklah, baiklah, jangan memperburuk keadaan.
You should head back now.
Sebaiknya kamu kembali sekarang.
How am I making things worse?
Bagaimana saya malah memperburuk keadaan?
Go back and fiddle with your camera. Go on, get out.
Kembali dan utak-atik kameramu. Ayo, keluar.
I just sat down.
Aku baru saja duduk.
Go back, hurry up.
Kembali, cepatlah.
Have some tea.
Minumlah teh.
Qiu'er.
Qiu'er.
Don't worry, Big Brother and I will think of something.
Jangan khawatir, Kakak dan aku akan memikirkan solusinya.
I refuse to believe he can get the better of us.
Aku menolak untuk percaya bahwa dia bisa mengalahkan kita.
But look, this house belongs to him.
Tapi lihat, rumah ini miliknya.
What can I say?
Apa yang bisa saya katakan?
There's nothing to be done.
Tidak ada yang bisa dilakukan.
No, wait.
Tidak, tunggu dulu.
I'm telling you, don't worry about this.
Percayalah, jangan khawatir soal ini.
You have work tomorrow, right?
Kamu ada kerja besok, kan?
Finish this drink and get back home.
Habiskan minuman ini dan pulanglah.
I still have to deal with that brat Feifei.
Aku masih harus berurusan dengan si bocah nakal Feifei itu.
Drink less.
Kurangi minum.
Right.
Benar.
I think life is full of surprises.
Saya pikir hidup ini penuh dengan kejutan.
Surprises are everywhere.
Kejutan ada di mana-mana.
Take me, for example, back in the day.
Ambil contoh saya dulu.
Back then,
Saat itu,
just so my parents could live more spaciously,
agar orang tua saya bisa tinggal di tempat yang lebih luas,
I moved out of the hutong.
Saya pindah dari hutong itu.
Took on a loan, gritted my teeth, and bought a relocation apartment.
Saya mengambil pinjaman, menguatkan tekad, dan membeli apartemen untuk pindah.
That was for my parents.
Itu untuk orang tua saya.
Make it bigger.
Perbesar ukurannya.
My wife and I rented a smaller one.
Saya dan istri saya menyewa yang lebih kecil.
Then one day, my dad got sick.
Lalu suatu hari, ayahku jatuh sakit.
He said he wanted to live back in the hutong.
Dia mengatakan bahwa dia ingin tinggal kembali di hutong.
Said he wanted to die in the hutong too.
Katanya dia juga ingin mati di hutong.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Let's move then, let you go back to the hutong.
Baiklah, ayo kita pergi, biarkan kamu kembali ke hutong.
And from then on,
Dan sejak saat itu,
I've been running back and forth.
Aku sudah bolak-balik.
Back and forth.
Bolak-balik.
Second Brother.
Saudara laki-laki kedua.
Big Brother.
Kakak Besar.
Have you come up with that new plan yet?
Apakah kamu sudah menyusun rencana baru itu?
Is he asleep?
Apakah dia sedang tidur?
He's asleep, keep your voice down.
Dia sedang tidur, pelankan suaramu.
The new plan?
Rencana barunya?
I think it's still not quite mature.
Menurutku itu masih belum sepenuhnya matang.
No, tell me about it first.
Tidak, ceritakan dulu padaku.
Let me hear it.
Coba saya dengar.
Anyway, no matter what,
Bagaimanapun juga,
I'm getting him into university.
Aku sedang membantunya masuk universitas.
If you ask me,
Jika Anda bertanya kepada saya,
you should stop giving our son such a hard time.
Kamu seharusnya berhenti mempersulit anak kita.
With your junior high school education level,
Dengan tingkat pendidikan SMP Anda,
can you really manage him?
Bisakah kamu benar-benar mengurusnya?
I've been learning a lot lately,
Akhir-akhir ini aku banyak belajar,
about communicating with kids
tentang berkomunikasi dengan anak-anak
and education-related
dan terkait pendidikan
new theories.
teori-teori baru.
I have to say, they're quite interesting.
Harus saya akui, itu cukup menarik.
I'll try putting them into practice later.
Saya akan mencoba mempraktikkannya nanti.
What's the use of just theoretical knowledge?
Apa gunanya hanya memiliki pengetahuan teoretis?
The kid's grown up now, right?
Anak itu sudah besar sekarang, kan?
Maybe we should just go along with him a bit.
Mungkin kita sebaiknya sedikit mengikuti keinginannya.
No, look, you're doing it again.
Tidak, lihat, kamu melakukannya lagi.
How many times have I said it?
Sudah berapa kali saya mengatakannya?
We can go along with him on other things,
Kita bisa sepakat dengannya dalam hal-hal lain,
but going to university, he must listen to me.
Tapi saat kuliah nanti, dia harus mendengarkan saya.
We have to be a united front, you know?
Kita harus bersatu, kan?
I'm putting this out there.
Saya menyampaikan ini.
About going to university,
Tentang kuliah di universitas,
someday both of you will thank me.
Suatu hari nanti kalian berdua akan berterima kasih padaku.
Fine, fine, you're the expert.
Baiklah, baiklah, Anda kan ahlinya.
Just as long as in the future,
Selama itu juga di masa depan,
you stop always threatening and yelling at our son.
Berhentilah selalu mengancam dan membentak putra kita.
I know.
Aku tahu.
Haven't I already started this
Bukankah aku sudah memulai ini?
carrot-and-stick approach?
Pendekatan imbalan dan hukuman?
Right?
Benar?
All these shoes of his.
Semua sepatu ini miliknya.
Buys so many.
Membeli begitu banyak.
Spends all day not focusing on proper work.
Menghabiskan sepanjang hari tanpa fokus pada pekerjaan yang seharusnya.
Look at these pairs.
Perhatikan pasangan-pasangan ini.
I take care of these better than I do my own face.
Aku merawat ini lebih baik daripada merawat wajahku sendiri.
Uh, I'm going to go wash my hands.
Eh, saya mau mencuci tangan dulu.
What are you doing? It's the middle of the night.
Apa yang sedang kamu lakukan? Ini tengah malam.
You reek of alcohol.
Kamu bau alkohol banget.
I need to discuss something with you.
Saya perlu membicarakan sesuatu dengan Anda.
I disagree.
Saya tidak setuju.
I haven't even said it yet.
Aku bahkan belum mengatakannya.
I won't agree to anything you say.
Aku tidak akan menyetujui apa pun yang kau katakan.
Here's the thing.
Begini masalahnya.
I'm just exhausted today.
Aku benar-benar kelelahan hari ini.
A designated driver back to the Fifth Ring Road is too expensive.
Menggunakan jasa pengemudi pengganti untuk kembali ke Jalan Lingkar Kelima terlalu mahal.
Can I just crash here for the night?
Bolehkah saya menginap di sini malam ini?
No.
TIDAK.
You're so heartless.
Kamu sungguh tidak berperasaan.
How dare you...
Beraninya kau...
Who said you could come in?
Siapa bilang kamu boleh masuk?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Who said you could just lie on my bed?
Siapa bilang kamu boleh berbaring di ranjangku begitu saja?
Have you even showered?
Apakah kamu sudah mandi?
Yes, I have.
Ya, saya sudah.
Why are you so germophobic now?
Kenapa kamu sekarang jadi begitu fobia kuman?
Get down.
Turun.
Get down!
Turun!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
It's not like we didn't sleep together as kids.
Bukan berarti kita tidak pernah tidur bersama saat masih kecil.
Why are you being so distant?
Mengapa kamu begitu menjauh?
That was then.
Itu dulu.
This is now.
Ini adalah sekarang.
How old are you this year?
Berapa umurmu tahun ini?
I'm younger than you, anyway.
Lagipula, aku lebih muda darimu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
When I sleep, I'm all about being quiet.
Saat tidur, saya sangat menyukai ketenangan.
Just go to sleep.
Tidurlah saja.
Relax. Just relax.
Tenang. Santai saja.
Your pillow is pretty comfortable.
Bantalmu cukup nyaman.
We've received word.
Kami sudah menerima kabar.
Key trading partners may impose additional tariffs in the future.
Mitra dagang utama mungkin akan memberlakukan tarif tambahan di masa mendatang.
The company needs to prepare for both scenarios.
Perusahaan perlu mempersiapkan diri untuk kedua skenario tersebut.
While attracting foreign capital back,
Sembari menarik kembali modal asing,
the board has tentatively decided
dewan telah memutuskan secara tentatif
to shift the strategic focus to overseas markets next quarter.
untuk mengalihkan fokus strategis ke pasar luar negeri pada kuartal berikutnya.
China and India
Tiongkok dan India
are the priority targets.
merupakan target prioritas.
Chris, over to you.
Chris, giliranmu.
Okay.
Oke.
Everyone,
Setiap orang,
our department's investigation into the Asian market is as follows.
Berikut adalah hasil investigasi departemen kami terhadap pasar Asia.
As of 6 PM yesterday,
Hingga pukul 6 sore kemarin,
our domestic revenue in China this month
pendapatan domestik kami di China bulan ini
continues to show a downward trend.
terus menunjukkan tren penurunan.
Our revenue in India is also declining.
Pendapatan kami di India juga menurun.
It's decreased year-on-year by...
Angka tersebut menurun dari tahun ke tahun sebesar...
Chris, please continue.
Chris, silakan lanjutkan.
Sorry.
Maaf.
Currently,
Saat ini,
these two countries'
kedua negara ini
domestic high-tech industries are developing rapidly.
Industri teknologi tinggi dalam negeri berkembang pesat.
Excuse me, Martin.
Permisi, Martin.
Your microphone seems to have a problem.
Mikrofon Anda sepertinya bermasalah.
If you don't mind,
Jika Anda tidak keberatan,
you can reply to us in text.
Anda bisa membalas kami melalui teks.
Okay.
Oke.
We recommend
Kami merekomendasikan
expanding the scale of the two branch offices
memperluas skala kedua kantor cabang tersebut
to four companies.
kepada empat perusahaan.
Establish new subsidiaries
Mendirikan anak perusahaan baru
in Guangzhou, China, and Chennai, India.
di Guangzhou, Tiongkok, dan Chennai, India.
Sis Li, watering the flowers?
Sis Li, sedang menyirami bunga?
Want to play a game?
Mau main game?
Come on, come on.
Ayo ayo.
Weiguo.
Weiguo.
Weiguo, wait, wait, wait.
Weiguo, tunggu, tunggu, tunggu.
Uncle Tong.
Paman Tong.
So,
Jadi,
did you sleep comfortably last night?
Apakah kamu tidur nyenyak semalam?
It was okay.
Tidak apa-apa.
You have to admit, living in this courtyard house is more comfortable.
Harus diakui, tinggal di rumah dengan halaman dalam ini lebih nyaman.
Right?
Benar?
Yes.
Ya.
See?
Melihat?
Wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
My son, Qiu'er,
Anakku, Qiu'er,
wanted me to move into their apartment building a couple years ago.
Mereka ingin saya pindah ke gedung apartemen mereka beberapa tahun yang lalu.
I felt so cooped up there.
Aku merasa sangat terkekang di sana.
Come back for lunch at noon.
Kembali lagi untuk makan siang pukul 12 siang.
Alright.
Baiklah.
I'm waiting to have a drink with you.
Aku menunggu untuk minum bersamamu.
Sure.
Tentu.
You...
Anda...
This... this is Jianguo, right?
Ini... ini Jianguo, kan?
Wei... Weiguo.
Wei... Weiguo.
Yes, yes, yes. Weiguo.
Ya, ya, ya. Weiguo.
Uncle Sun, right?
Paman Sun, kan?
You're back from abroad.
Anda sudah kembali dari luar negeri.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
It's been over twenty years in the blink of an eye.
Rasanya seperti sudah lebih dari dua puluh tahun berlalu begitu cepat.
Good, we'll chat later.
Baik, kita akan mengobrol nanti.
Chat later.
Nanti kita ngobrol lagi.
Darn it, I really need to go.
Astaga, aku benar-benar harus pergi.
To help our middle-aged and elderly friends avoid hemorrhoid troubles...
Untuk membantu teman-teman kita yang berusia paruh baya dan lanjut usia menghindari masalah wasir...
Mister, hurry up!
Pak, cepatlah!
Someone's in there!
Ada seseorang di dalam sana!
I've made a decision that goes against my ancestors...
Aku telah membuat keputusan yang bertentangan dengan leluhurku...
Thanks.
Terima kasih.
Here I go again.
Ini dia lagi.
You...
Anda...
Don't you have a toilet in your shop?
Apakah toko Anda tidak memiliki toilet?
I can't do number two there.
Saya tidak bisa buang air besar di sana.
Then hurry up!
Kalau begitu, cepatlah!
Mister, please hurry up! Thank you.
Pak, tolong cepatlah! Terima kasih.
Mister, hurry up!
Pak, cepatlah!
Are you done yet?
Apakah kamu sudah selesai?
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
I'll tell you in a bit.
Akan saya ceritakan sebentar lagi.
I was here first.
Saya yang pertama di sini.
Done now?
Sudah selesai?
Not yet, I have diarrhea.
Belum, saya sedang diare.
Here it comes again, again!
Ini terjadi lagi, lagi!
Weren't you done?
Bukankah kamu sudah selesai?
Close the door for me!
Tutup pintunya untukku!
I'm taking my pants off!
Aku akan melepas celanaku!
I'm begging you, can you hurry up?
Aku mohon padamu, bisakah kau mempercepatnya?
Get down! That's disgusting!
Turun! Itu menjijikkan!
Don't touch me! Don't touch me!
Jangan sentuh aku! Jangan sentuh aku!
My leg's asleep!
Kakiku mati rasa!
It's asleep!
Ia sedang tidur!
Calling for your grandma won't help.
Memanggil nenekmu tidak akan membantu.
Look at you. Harming others without benefiting yourself.
Lihatlah dirimu. Menyakiti orang lain tanpa mengambil keuntungan untuk dirimu sendiri.
Even if it means mutual destruction.
Sekalipun itu berarti kehancuran bersama.
If I'm not comfortable,
Jika saya merasa tidak nyaman,
I won't let him be comfortable either.
Aku juga tidak akan membiarkan dia merasa nyaman.
Let me interview you.
Izinkan saya mewawancarai Anda.
You're hiding in the bathroom.
Kamu bersembunyi di kamar mandi.
Why are you squatting instead of standing?
Mengapa kamu berjongkok alih-alih berdiri?
I just wanted to make it look more realistic.
Saya hanya ingin membuatnya terlihat lebih realistis.
Just get up already!
Bangunlah cepat!
My leg's asleep!
Kakiku mati rasa!
Get up. No more talking. Hurry up.
Bangun. Jangan bicara lagi. Cepatlah.
I'm begging you, okay?
Aku mohon padamu, oke?
Get up, get up.
Bangun, bangun.
I'm begging you, my leg's asleep.
Aku mohon, kakiku mati rasa.
Who's there?
Siapa di sana?
Did I disturb you?
Apakah saya mengganggu Anda?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Sorry, so sorry.
Maaf, sungguh maaf.
Isn't it a coincidence?
Bukankah ini suatu kebetulan?
My niece lives in this room, right next to you.
Keponakanku tinggal di kamar ini, tepat di sebelahmu.
She just got back from abroad.
Dia baru saja kembali dari luar negeri.
Her...
Dia...
She insists on using a sun umbrella for her flowers.
Dia bersikeras menggunakan payung matahari untuk bunganya.
I need to secure it.
Saya perlu mengamankannya.
Keep it down, I'm trying to sleep.
Kecilkan suaranya, aku sedang mencoba tidur.
Apologies, apologies.
Mohon maaf, mohon maaf.
I promise I won't make another sound.
Aku berjanji tidak akan mengeluarkan suara lagi.
Absolutely no noise, rest assured.
Tidak akan ada suara sama sekali, yakinlah.
What are you doing here too?
Kamu juga melakukan apa di sini?
Wasn't the earlier commotion enough?
Bukankah keributan sebelumnya sudah cukup?
What commotion? What's wrong?
Keributan apa? Ada apa?
What do you mean, 'what's wrong'?
Apa maksudmu, 'ada apa'?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Working.
Bekerja.
What kind of work?
Kerja apa?
I'm going to build a flower trellis here for Tongtong.
Saya akan membuat teralis bunga di sini untuk Tongtong.
How can you build a trellis here?
Bagaimana cara Anda membangun teralis di sini?
Why can't I?
Mengapa saya tidak bisa?
I've brought all the materials.
Saya sudah membawa semua perlengkapannya.
There are trees here.
Di sini ada pepohonan.
Lianbao can just saw off a few branches later, darn it.
Lianbao bisa memangkas beberapa rantingnya nanti saja, sialan.
Fine.
Bagus.
You're doing this on purpose, right?
Kamu melakukan ini dengan sengaja, kan?
Uncle.
Paman.
Uncle Wang.
Paman Wang.
Tongtong, you're back just in time.
Tongtong, kau kembali tepat pada waktunya.
Say hello to Uncle Ma.
Sapa Paman Ma.
My niece, Jin Tong.
Keponakanku, Jin Tong.
She'll be staying at No. 36 Courtyard long-term.
Dia akan tinggal di No. 36 Courtyard untuk jangka panjang.
There might be some disturbances.
Mungkin akan terjadi beberapa gangguan.
Please bear with us.
Mohon bersabar.
Well, you two chat.
Baiklah, kalian berdua mengobrol.
I'll... I'll go get a camera battery.
Aku... aku akan pergi membeli baterai kamera.
Alright, go ahead with it.
Baiklah, silakan lanjutkan.
My God, life is so much more dramatic than TV shows.
Ya Tuhan, kehidupan jauh lebih dramatis daripada acara TV.
Never thought that in my final days...
Tak pernah kusangka bahwa di hari-hari terakhirku...
I'd meet her again.
Aku akan bertemu dengannya lagi.
Even more unexpected...
Bahkan lebih tak terduga...
She's actually Li Lianbao's niece.
Dia sebenarnya adalah keponakan Li Lianbao.
Heaven is really playing a huge joke on me.
Surga benar-benar mempermainkan saya.
It seems wanting to leave with dignity...
Sepertinya ia ingin pergi dengan bermartabat...
Isn't so easy after all.
Ternyata tidak semudah itu.
We're here.
Kami sudah sampai.
H-how did it get dark so suddenly?
B-bagaimana bisa tiba-tiba gelap seperti ini?
You're wearing my sunglasses, aren't you?
Kamu memakai kacamata hitamku, kan?
Here.
Di Sini.
No, you keep them.
Tidak, kamu yang menyimpannya.
It'll be glaring when you go downstairs later.
Itu akan terlihat jelas saat kamu turun ke bawah nanti.
Just wear them.
Pakai saja.
Alrighty.
Baiklah.
Please take your feet down.
Silakan turunkan kaki Anda.
I got it, I got it. I got it, I got it.
Aku mengerti, aku mengerti. Aku mengerti, aku mengerti.
Cover up a little.
Tutupi sedikit.
I'm fine, I want to be discharged.
Saya baik-baik saja, saya ingin keluar dari rumah sakit.
Let's listen to the doctor.
Mari kita dengarkan dokter.
We'll leave whenever the doctor says we can.
Kami akan pergi kapan pun dokter mengizinkan.
That's when we'll be discharged.
Saat itulah kita akan dipulangkan.
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
The doctor already said...
Dokter sudah mengatakan...
We can be discharged anytime.
Kita bisa keluar kapan saja.
Then if the doctor said anytime...
Lalu jika dokter mengatakan kapan saja...
Go and get it done for me right now.
Pergi dan selesaikan itu untukku sekarang juga.
I said, don't rush, don't rush.
Saya bilang, jangan terburu-buru, jangan terburu-buru.
What, are you afraid he'll run off?
Apa, kamu takut dia akan kabur?
Don't you rush.
Jangan terburu-buru.
I want to be discharged.
Saya ingin keluar dari rumah sakit.
I want to go back to my Baofang Hutong.
Aku ingin kembali ke Baofang Hutong-ku.
Back to my old house.
Kembali ke rumah lamaku.
Even if I die...
Sekalipun aku mati...
I'd rather die in my own bed.
Aku lebih memilih mati di ranjangku sendiri.
Why do you say things like that? You always say that.
Kenapa kamu selalu mengatakan hal-hal seperti itu? Kamu selalu mengatakan itu.
But I really understand how you feel.
Tapi aku benar-benar mengerti perasaanmu.
Because my dad said the same thing.
Karena ayahku juga mengatakan hal yang sama.
The old man just knows...
Orang tua itu tahu pasti...
What our generation thinks.
Apa yang dipikirkan generasi kita.
Your dad...
Ayahmu...
But Auntie, you don't know, we...
Tapi Bibi, Bibi tidak tahu, kami...
Auntie needs to rest now.
Tante perlu istirahat sekarang.
No, I don't... don't want water.
Tidak, saya tidak... tidak mau air.
Lie down and rest for a bit.
Berbaringlah dan istirahatlah sejenak.
Rest for a bit, rest.
Istirahatlah sejenak, istirahatlah.
Third Brother.
Saudara Ketiga.
I heard you're over in the US,
Kudengar kau sedang berada di AS,
at a pretty big company,
di sebuah perusahaan yang cukup besar,
managing quite a few people, right?
Mengelola cukup banyak orang, kan?
I have a lot of resources on my end.
Saya memiliki banyak sumber daya.
I think later we could
Saya rasa nanti kita bisa
have a good discussion.
Mari berdiskusi dengan baik.
Have some water.
Minumlah air.
Time really can't take everything away.
Waktu memang tidak bisa mengambil segalanya.
Take Wang Chunsheng at this moment.
Ambil contoh Wang Chunsheng saat ini.
He's old, he's greasy,
Dia sudah tua, dia berminyak,
but he's still that
tapi dia tetaplah seperti itu
"Guardian of Baofang" who steps up first.
"Penjaga Baofang" yang pertama kali maju.
Ready?
Siap?
Next, let's welcome student Tong Qiu to perform
Selanjutnya, mari kita sambut penampilan dari mahasiswa Tong Qiu.
a recitation of a play excerpt.
pembacaan cuplikan drama.
To be, or not to be,
Hidup atau mati
that is the question.
Itulah pertanyaannya.
Lianbao's back.
Lianbao kembali.
So? What did Teacher Shi say?
Jadi? Apa kata Guru Shi?
Are you on the guaranteed admission list?
Apakah Anda termasuk dalam daftar penerimaan terjamin?
Yes, of course I am.
Ya, tentu saja saya.
That's fantastic!
Itu fantastis!
Knew you could do it.
Aku tahu kamu bisa melakukannya.
Great, that's wonderful.
Bagus, itu luar biasa.
We have to celebrate this properly.
Kita harus merayakan ini dengan semestinya.
Let's go, my treat.
Ayo pergi, aku yang traktir.
Auntie, come with us.
Tante, ikutlah bersama kami.
Alright.
Baiklah.
You kids go ahead.
Kalian anak-anak silakan duluan.
I still have to take Xiao Liangzi to the youth center.
Aku masih harus mengantar Xiao Liangzi ke pusat kegiatan pemuda.
Auntie, it's fine.
Tante, tidak apa-apa.
Then let's go today first,
Kalau begitu, mari kita mulai hari ini dulu.
Auntie,
Bibi,
later I'll get everyone together,
Nanti aku akan mengumpulkan semuanya,
and we'll have a proper feast.
dan kita akan mengadakan pesta yang meriah.
Alright.
Baiklah.
Go, go, go, let's hurry now.
Ayo, ayo, ayo, kita percepat sekarang.
Go, go, go.
Ayo, ayo, ayo.
Go on.
Berlangsung.
Cheers.
Bersulang.
Lianbao,
Lianbao
which school was it you got into?
Kamu diterima di sekolah mana?
Beihang University.
Universitas Beihang.
Heard of it. Good school.
Pernah dengar. Sekolah yang bagus.
Come on.
Ayo.
The three of us,
Kami bertiga,
each give Lianbao a word of blessing
masing-masing memberikan doa restu kepada Lianbao.
to celebrate his admission. Come on.
untuk merayakan penerimaannya. Ayolah.
Wish Second Brother goes to the best university
Semoga adik kedua bisa masuk universitas terbaik.
and earns the most money later.
dan menghasilkan uang paling banyak di kemudian hari.
Of course.
Tentu saja.
Third Brother,
Saudara Ketiga,
you're still planning to take the exam for that Foreign Affairs University, right?
Kamu masih berencana mengikuti ujian masuk Universitas Hubungan Luar Negeri itu, kan?
It's the only one for me.
Ini satu-satunya yang cocok untukku.
For my dad and mom, I have to get in.
Demi ayah dan ibuku, aku harus masuk.
With Third Brother's grades, it's in the bag.
Dengan nilai yang didapatkan Kakak Ketiga, ini sudah pasti berhasil.
Later, when you become a diplomat
Nantinya, ketika Anda menjadi seorang diplomat.
and travel all over the world,
dan bepergian ke seluruh dunia,
don't forget to broaden our horizons with you.
Jangan lupa untuk memperluas wawasan kita bersama Anda.
Absolutely.
Sangat.
You're supposed to give a blessing.
Kamu seharusnya memberikan berkat.
First, I congratulate Second Brother.
Pertama-tama, saya mengucapkan selamat kepada Saudara Kedua.
Then I want to say,
Lalu saya ingin mengatakan,
when we're old men in the future,
ketika kita sudah tua di masa depan,
when we've become four old men,
ketika kita sudah menjadi empat orang tua,
we can still hang out together every day.
Kita masih bisa menghabiskan waktu bersama setiap hari.
Isn't that obvious?
Bukankah itu sudah jelas?
Where else would the four of us be
Di mana lagi kami berempat akan berada?
if not together every day?
Jika tidak bersama setiap hari?
Exactly.
Tepat.
Yeah, right.
Ya, benar.
Alright now,
Baiklah sekarang,
your big brother, me, will also say a few words.
Kakakmu, yaitu aku, juga akan menyampaikan beberapa patah kata.
Lianbao, Weiguo, Qiu'er,
Lianbao, Weiguo, Qiu'er
you three
kalian bertiga
are all kids I watched grow up.
Mereka semua adalah anak-anak yang saya saksikan tumbuh dewasa.
You're all promising.
Kalian semua menjanjikan.
Your big brother, me,
Kakakmu, aku,
doesn't have any other skills,
tidak memiliki keterampilan lain,
just started in society a bit earlier
baru mulai berbaur di masyarakat sedikit lebih awal
and can earn a bit of money.
dan bisa menghasilkan sedikit uang.
When you're all successful later,
Saat kalian semua sukses nanti,
just come find your big brother.
Datanglah dan temui kakakmu.
Big brother will take you to make big money.
Kakak laki-laki akan membawamu untuk menghasilkan banyak uang.
Good, good, good.
Bagus, bagus, bagus.
To Big Brother.
Kepada Big Brother.
Come on.
Ayo.
Four brothers.
Empat bersaudara.
Cheers.
Bersulang.
Looking back now,
Jika menengok ke belakang sekarang,
he really did keep his word.
Dia benar-benar menepati janjinya.
Nailed to Peng Le Xuan, never moving.
Terpaku pada Peng Le Xuan, tak pernah bergerak.
He didn't break his promises to Li Lianbao and Tong Qiu either.
Dia juga tidak mengingkari janjinya kepada Li Lianbao dan Tong Qiu.
But upon closer thought,
Namun setelah dipikirkan lebih lanjut,
his keeping his word
dia menepati janjinya
seems more like, aside from guarding this little bit,
sepertinya, selain menjaga sedikit bagian ini,
he hasn't shown any new side of himself.
Dia belum menunjukkan sisi baru dari dirinya.
Zhang, Zhang!
Zhang, Zhang!
Old Wang!
Wang Tua!
Have you seen Feifei? Has he been here?
Apakah kamu melihat Feifei? Apakah dia ada di sini?
No, I haven't seen him.
Tidak, saya belum melihatnya.
What's wrong? Can't find Feifei?
Ada apa? Tidak bisa menemukan Feifei?
Should I close the shop and help you look?
Haruskah saya menutup toko dan membantu Anda mencari?
No, no need for that.
Tidak, tidak perlu.
You tend to your business.
Anda mengurus bisnis Anda sendiri.
Alright then, don't worry.
Baiklah kalau begitu, jangan khawatir.
Why must we warm it up?
Mengapa kita harus memanaskannya?
Because our palms have warmth.
Karena telapak tangan kita memiliki kehangatan.
Then, like this, we
Lalu, seperti ini, kita
gently press it onto the face.
Tekan perlahan ke wajah.
Like this, one, two, one, two.
Seperti ini, satu, dua, satu, dua.
Darn it.
Sialan.
Rub to warm it.
Gosok hingga hangat.
Like this.
Seperti ini.
Gently pat, gently press.
Tepuk perlahan, tekan perlahan.
Wang Fei!
Wang Fei!
Just like this.
Persis seperti ini.
Hold on.
Tunggu.
Look at the pinned post on this homepage.
Lihat postingan yang disematkan di halaman beranda ini.
It's very, very gentle.
Ini sangat, sangat lembut.
After applying it,
Setelah mengaplikasikannya,
Darn it.
Sialan.
Like this.
Seperti ini.
Here, look.
Lihatlah ini.
You little jerk.
Dasar bocah kurang ajar.
A thin layer and a thick layer have different effects.
Lapisan tipis dan lapisan tebal memiliki efek yang berbeda.
Alright, alright, alright. Here's the thing.
Baiklah, baiklah, baiklah. Begini masalahnya.
Transfer some money to my phone.
Transfer sejumlah uang ke ponsel saya.
What for?
Untuk apa?
Important business.
Urusan penting.
What important business?
Urusan penting apa?
To find a cram school for that little jerk.
Untuk mencarikan tempat bimbingan belajar bagi si brengsek kecil itu.
Getting a cram school is fine.
Mengikuti bimbingan belajar tambahan tidak masalah.
When Feifei comes back later,
Saat Feifei kembali nanti,
you have to talk to the child properly.
Anda harus berbicara dengan anak itu dengan baik.
Alright, alright, I know.
Baiklah, baiklah, aku tahu.
You said it yourself last night,
Kamu sendiri yang mengatakannya tadi malam,
use both carrot and stick.
Gunakan iming-iming dan ancaman.
We'll see how well you've learned.
Kita lihat seberapa baik kamu telah belajar.
Got it. Alright, let's do this.
Oke, saya mengerti. Baiklah, mari kita mulai.
Feifei
Feifei
You, stand there.
Kamu, berdiri di situ.
Where have you been?
Kamu dari mana saja?
I went to someone's house to do homework.
Aku pergi ke rumah seseorang untuk mengerjakan pekerjaan rumah.
Is that not allowed?
Apakah itu tidak diperbolehkan?
Do you think we can believe that from now on?
Apakah menurutmu kita bisa mempercayai itu mulai sekarang?
You, doing homework again?
Kamu, kerja PR lagi?
Either your mom watches you,
Entah ibumu mengawasimu,
or I watch you.
atau aku akan mengawasimu.
I really just went to do homework.
Sebenarnya aku hanya pergi untuk mengerjakan PR.
Is that wrong?
Apakah itu salah?
No, it's not about what's allowed or not.
Tidak, ini bukan tentang apa yang diperbolehkan atau tidak.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Talk properly.
Bicaralah dengan sopan.
Why do you two start arguing the moment you see each other?
Mengapa kalian berdua langsung bertengkar begitu bertemu?
Fei, talk to your dad properly. You...
Fei, bicaralah dengan ayahmu dengan baik. Kamu...
Talk properly.
Bicaralah dengan sopan.
What are you yelling about?
Kamu berteriak kenapa?
No, is *he* talking properly?
Tidak, apakah *dia* berbicara dengan benar?
I just don't get it.
Aku benar-benar tidak mengerti.
Why is he so dead set on me going to that university?
Mengapa dia begitu bersikeras agar aku kuliah di universitas itu?
Your dad is right.
Ayahmu benar.
For your generation,
Untuk generasi Anda,
a university degree is the standard.
Gelar universitas adalah standar yang dibutuhkan.
Otherwise, how can you
Jika tidak, bagaimana mungkin kamu bisa?
contribute to society?
berkontribusi pada masyarakat?
No, let's not talk about that first.
Tidak, jangan kita bahas itu dulu.
About contributing to society...
Tentang berkontribusi kepada masyarakat...
First, you have to support yourself. You have to be able to...
Pertama, kamu harus bisa menghidupi dirimu sendiri. Kamu harus mampu...
You know?
Kamu tahu?
I can.
Saya bisa.
The money I earned,
Uang yang saya peroleh,
twenty thousand yuan,
dua puluh ribu yuan,
this is from me doing livestreams
Ini hasil dari siaran langsung saya.
over the last couple of weeks.
selama beberapa minggu terakhir.
And this is just using my spare time,
Dan ini hanya menggunakan waktu luang saya,
doing it for fun.
melakukannya untuk bersenang-senang.
If I did it full-time,
Jika saya melakukannya sepenuh waktu,
I could earn way more.
Saya bisa menghasilkan jauh lebih banyak.
It would scare you to death.
Itu akan membuatmu takut setengah mati.
No, what are you so smug about?
Tidak, kenapa kamu begitu sombong?
Livestreaming, livestreaming...
Siaran langsung, siaran langsung...
What's there to be smug about?
Apa yang perlu dibanggakan?
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
that's all just a trend,
Itu semua hanya sebuah tren,
here today, gone tomorrow.
Hari ini ada, besok hilang.
No matter what you do in the future,
Apa pun yang kamu lakukan di masa depan,
you need a university diploma.
Anda membutuhkan ijazah universitas.
Besides,
Di samping itu,
you're a student right now, you know?
Kamu kan masih mahasiswa sekarang, lho?
You're a year older than others,
Kamu setahun lebih tua dari yang lain,
you're nineteen,
Kamu berumur sembilan belas tahun,
but you're still a student, you know?
Tapi kamu masih seorang pelajar, kan?
If you enter society now,
Jika Anda memasuki masyarakat sekarang,
you'll have problems in the future.
Anda akan mengalami masalah di masa depan.
I know.
Aku tahu.
You just want me to get into a good university,
Anda hanya ingin saya masuk ke universitas yang bagus,
and then find a well-paying job, right?
lalu mencari pekerjaan dengan gaji tinggi, kan?
I can earn money right now.
Saya bisa menghasilkan uang sekarang juga.
You... you, say less... say less.
Kau... kau, kurangi bicara... kurangi bicara.
I won't. I don't want to talk to him.
Aku tidak mau. Aku tidak ingin berbicara dengannya.
You come back here!
Kamu kembali ke sini!
Keep that money.
Simpan saja uang itu.
Buy yourself some new clothes.
Belilah pakaian baru untuk dirimu sendiri.
Buy some new shoes.
Belilah sepatu baru.
Get Mom a better set of skincare products.
Belikan Ibu rangkaian produk perawatan kulit yang lebih baik.
Alright. The PIN is my birthday.
Oke. PIN-nya adalah tanggal lahir saya.
You get back here!
Kembalilah ke sini!
Feifei, Feifei, we're eating.
Feifei, Feifei, kita sedang makan.
Who wants your money?
Siapa yang menginginkan uangmu?
You two are cut from the same cloth.
Kalian berdua memiliki sifat yang sama.
Where did all your studying go?
Ke mana perginya semua kegiatan belajarmu?
You... this...
Kamu... ini...
Isn't this child quite filial?
Bukankah anak ini sangat berbakti kepada orang tuanya?
Filial?
Berbakti?
Even if he's filial, he still has to get into university.
Sekalipun ia berbakti kepada orang tuanya, ia tetap harus masuk universitas.
Your dad is right.
Ayahmu benar.
But I think...
Tapi menurutku...
Feifei... Feifei's point is also valid.
Feifei... Pendapat Feifei juga valid.
Why must he go to university?
Mengapa dia harus kuliah?
We're leaving this shop to him later anyway.
Lagipula, nanti kita serahkan toko ini padanya.
No, are you really that clueless,
Tidak, apakah kamu benar-benar sebodoh itu?
or are you just pretending?
ataukah kamu hanya berpura-pura?
What?
Apa?
Can you reveal this bottom line to him now?
Bisakah Anda mengungkapkan intinya kepadanya sekarang?
If you tell him now,
Jika kamu memberitahunya sekarang,
for the rest of his life,
untuk sisa hidupnya,
will he have any drive left?
Apakah dia masih memiliki semangat yang tersisa?
It's just you...
Hanya kamu...
You care so much for your son in your heart,
Kau sangat menyayangi putramu di dalam hatimu,
but you never say the nice things properly.
Tapi kamu tidak pernah mengucapkan hal-hal baik dengan benar.
No, if he talked properly...
Tidak, jika dia berbicara dengan sopan...
Look at how he flails around with me.
Lihat bagaimana dia meronta-ronta di depanku.
Eat.
Makan.
He was fine when he was little.
Dia baik-baik saja ketika masih kecil.
How did he become such a liar now?
Bagaimana bisa dia menjadi pembohong seperti ini sekarang?
You used to be quite good too.
Dulu kamu juga cukup hebat.
This... this money...
Uang ini... uang ini...
Put it together with his New Year's money savings.
Gabungkan itu dengan uang tabungan Tahun Barunya.
Honey.
Sayang.
Let me confess a mistake to you first.
Izinkan saya mengakui kesalahan saya terlebih dahulu.
The promotion didn't work out again, did it?
Promosi itu gagal lagi, ya?
So smart.
Sangat pintar.
But this time, I really was just that close.
Tapi kali ini, aku benar-benar sudah sangat dekat.
Next time for sure.
Pasti lain kali.
But talking about promotions now
Tapi sekarang kita bicara soal promosi.
isn't important anymore.
sudah tidak penting lagi.
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
there's a huge surprise.
Ada kejutan besar.
You might not even believe it when I say it.
Anda mungkin bahkan tidak akan percaya ketika saya mengatakannya.
Do you want to...
Apakah Anda ingin...
I don't want to know.
Aku tidak mau tahu.
Let me tell you.
Izinkan saya bercerita.
It's uncomfortable keeping it in.
Rasanya tidak nyaman menyimpannya di dalam.
Then beg me.
Lalu mohonlah padaku.
Please.
Silakan.
Then tell me.
Lalu ceritakan padaku.
Come closer.
Mendekatlah.
Closer, closer.
Semakin dekat, semakin dekat.
I knew it.
Aku sudah tahu.
Watch the road.
Perhatikan jalan.
Honey.
Sayang.
Splash, splash, splash.
Ciprat, ciprat, ciprat.
What's that sound?
Suara apa itu?
What are you doing standing there?
Kenapa kamu berdiri di situ?
This is
Ini
What does this mean?
Apa artinya ini?
Ms. Zhang, welcome to
Ibu Zhang, selamat datang di
the pink sands of Dunmore Town, Harbour Island.
Pasir merah muda di Dunmore Town, Harbour Island.
Wow, Tong Qiu.
Wah, TongQiu.
Ms. Zhang, please have a seat.
Nona Zhang, silakan duduk.
Really?
Benar-benar?
Okay, okay.
Oke, oke.
Okay.
Oke.
Given that today
Mengingat bahwa hari ini
the UV rays and sunlight are too intense,
Sinar UV dan sinar matahari terlalu kuat,
it is recommended that Ms. Zhang wear sunglasses.
Disarankan agar Ibu Zhang mengenakan kacamata hitam.
You've really gone all out.
Kamu benar-benar sudah mengerahkan semua kemampuanmu.
Alright.
Baiklah.
Ms. Zhang's outfit
Pakaian Nona Zhang
is already very beachy.
sudah sangat bernuansa pantai.
Now then,
Baiklah kalau begitu,
what's the meaning?
Apa artinya?
Beach shorts.
Celana pendek pantai.
Ms. Zhang, please have some coconut water.
Nona Zhang, silakan minum air kelapa.
Honey.
Sayang.
Since the mood is set like this,
Karena suasananya sudah seperti ini,
why don't we do something serious?
Kenapa kita tidak melakukan sesuatu yang serius?
Wait a minute, I bought all this stuff.
Tunggu sebentar, aku yang membeli semua barang ini.
I've been preparing for ages.
Aku sudah mempersiapkannya sejak lama.
Let's eat first.
Mari kita makan dulu.
Be romantic for a bit.
Bersikaplah romantis sejenak.
Ms. Zhang,
Ibu Zhang,
Blue lobster from France,
Lobster biru dari Prancis,
and king crab from Australia,
dan kepiting raja dari Australia,
bluefin tuna,
tuna sirip biru,
and geoduck from Canada,
dan geoduck dari Kanada,
and your Beijing little puppy dog.
dan anjing kecilmu dari Beijing.
I prefer a little wolf dog.
Saya lebih menyukai anjing serigala kecil.
Fine, Beijing little wolf dog.
Baiklah, anjing serigala kecil Beijing.
Come, let's celebrate our
Ayo, kita rayakan
twenty-ninth "absence makes the heart grow fonder."
Yang ke dua puluh sembilan, "Jauhnya kita merindukan seseorang."
Honey, you're so romantic.
Sayang, kamu sangat romantis.
Let's just do the serious thing now.
Sekarang mari kita mulai dengan hal yang serius.
Hold on.
Tunggu.
The wine's already open, it's open!
Botol anggurnya sudah dibuka, sudah dibuka!
Have a couple sips first.
Minumlah beberapa teguk dulu.
Ms. Zhang,
Ibu Zhang,
this is specially prepared for you:
Ini disiapkan khusus untuk Anda:
a 1996 Lafite.
Lafite tahun 1996.
Come, Ms. Zhang,
Mari, Nona Zhang,
let us drink a glass of 1996 Lafite.
Mari kita minum segelas Lafite tahun 1996.
Now is the optimal conception time.
Sekarang adalah waktu yang optimal untuk pembuahan.
Let's not waste time.
Jangan buang waktu.
Wait, wait, the wine's open!
Tunggu, tunggu, botol anggurnya sudah dibuka!
Listen, I think...
Dengar, menurutku...
I think right now is just fine.
Saya rasa saat ini sudah baik-baik saja.
Alright, alright, alright.
Baiklah, baiklah, baiklah.
Who is it, so late?
Siapa itu, selarut ini?
What's wrong?
Ada apa?
Son.
Putra.
Isn't Xiaoshi back today?
Bukankah Xiaoshi kembali hari ini?
We made you some soup.
Kami membuatkanmu sup.
One is for you,
Yang satu untukmu,
one is for Xiaoshi.
Yang satu untuk Xiaoshi.
Very nourishing!
Sangat bergizi!
Okay, okay.
Oke, oke.
Hurry up.
Ayo cepat.
Go, go, go.
Ayo, ayo, ayo.
Don't just focus on romance.
Jangan hanya fokus pada percintaan.
Do something serious!
Lakukan sesuatu yang serius!
Hurry.
Buru-buru.
Do it.
Lakukanlah.
Then let's hurry.
Kalau begitu, ayo kita bergegas.
Hold on, hold on, hold on.
Tunggu, tunggu, tunggu.
This smell is too strong.
Bau ini terlalu menyengat.
No, I need to... hold it in for a bit, take a breather.
Tidak, aku perlu... menahannya sebentar, mengambil napas.
Hold it, hold it.
Tunggu, tunggu.
Hold it.
Tunggu sebentar.
Who is it in the middle of the night?
Siapa yang ada di tengah malam?
Who is it?
Siapakah dia?
It's nothing, it's... Second Brother.
Bukan apa-apa, ini... Kakak Kedua.
That picture Second Brother sent.
Foto yang dikirim Kakak Kedua itu.
A funny picture.
Gambar yang lucu.
That's not right.
Itu tidak benar.
You're hiding something.
Kamu menyembunyikan sesuatu.
It really is Second Brother.
Ini benar-benar Saudara Kedua.
Give it here.
Berikan ke sini.
What's so interesting about Second Brother's picture?
Apa yang begitu menarik dari foto Kakak Kedua?
Well, I'm not interested either.
Yah, aku juga tidak tertarik.
Alright, go back to bed.
Baiklah, kembali tidur.
You...
Anda...
It's a picture not suitable for children.
Ini adalah gambar yang tidak pantas untuk anak-anak.
Don't look, really.
Jangan dilihat, sungguh.
Fine.
Bagus.
I doubt you'd dare do anything behind my back.
Aku ragu kau akan berani melakukan apa pun di belakangku.
I definitely wouldn't dare.
Aku jelas tidak akan berani.
You could give me a hundred guts, I still wouldn't dare.
Kau bisa memberiku seratus nyali, tapi aku tetap tidak akan berani.
Honey, I have something serious to tell you.
Sayang, ada sesuatu yang penting yang ingin Ibu sampaikan kepadamu.
Quick, come up.
Cepat, naik ke atas.
Let me put something on.
Izinkan saya memakai sesuatu dulu.
It's a bit... a bit chilly.
Agak... agak dingin.
Chilly? Then cover up a bit.
Kedinginan? Kalau begitu, tutupi tubuhmu sedikit.
So, my company
Jadi, perusahaan saya
has a relocation opportunity.
memiliki kesempatan untuk pindah lokasi.
To Xi'an.
Ke Xi'an.
The salary would increase by fifty percent.
Gaji akan meningkat sebesar lima puluh persen.
To Xi'an?
Ke Xi'an?
Increase by fifty percent?
Meningkat lima puluh persen?
That's a lot.
Itu banyak sekali.
Yeah.
Ya.
It is a lot.
Untuk berapa lama?
For a year.
Selama setahun.
A year?
Setahun?
Not coming back for a year?
Tidak akan kembali selama setahun?
That... wouldn't work, right?
Itu... tidak akan berhasil, kan?
You... we've been together since...
Kamu... kita sudah bersama sejak...
It's been almost a year since we last saw each other.
Sudah hampir setahun sejak terakhir kali kita bertemu.
I know.
Aku tahu.
But this time is different.
Namun kali ini berbeda.
It's not just a pay raise.
Ini bukan sekadar kenaikan gaji.
There's also a chance to become a director.
Ada juga kesempatan untuk menjadi sutradara.
Didn't we agree?
Bukankah kita sudah sepakat?
To have two children.
Memiliki dua anak.
We'll definitely need my parents to help.
Kita pasti membutuhkan bantuan orang tua saya.
And your father isn't in good health either.
Dan kesehatan ayahmu juga tidak baik.
So he'd have to live with us too.
Jadi dia juga harus tinggal bersama kami.
This current place...
Tempat ini sekarang...
...really isn't big enough.
...benar-benar tidak cukup besar.
Your parents, my parents,
Orang tuamu, orang tuaku,
us two, plus the kids...
Kami berdua, ditambah anak-anak...
This apartment is a bit small.
Apartemen ini agak kecil.
But look, how about...
Tapi coba lihat, bagaimana kalau...
...we put this apartment
...kami menempatkan apartemen ini
on the market and sell it first?
Apakah sebaiknya dipasarkan dan dijual terlebih dahulu?
Then we can find a bigger place.
Kemudian kita bisa mencari tempat yang lebih besar.
We'll pay the down payment,
Kami akan membayar uang muka,
and figure out the rest of the money later.
dan atur sisa uangnya nanti.
But you're saying because of this,
Tapi Anda mengatakan karena alasan ini,
you... you're going to Xi'an?
Kamu... kamu akan pergi ke Xi'an?
I... I think that's too hard on you.
Aku... kurasa itu terlalu berat bagimu.
It's fine, really, it's fine.
Tidak apa-apa, sungguh, tidak apa-apa.
If I become a director,
Jika saya menjadi seorang sutradara,
a little hardship won't matter.
Sedikit kesulitan tidak akan menjadi masalah.
That way, you won't have to worry about promotions.
Dengan begitu, Anda tidak perlu khawatir soal promosi.
The extra time...
Waktu tambahan...
...could be used to take care of our dad, right?
...bisa digunakan untuk merawat ayah kita, kan?
Do I have to spell it out for you?
Apakah saya perlu menjelaskannya secara detail?
I can't bear to be apart from you.
Aku tak tahan berpisah darimu.
I can't bear to be apart from you either.
Aku juga tak tahan berpisah darimu.
So what you're saying is,
Jadi yang ingin Anda sampaikan adalah,
if we had a big house right now,
seandainya kita punya rumah besar sekarang,
you wouldn't go to Xi'an, right?
Kamu tidak akan pergi ke Xi'an, kan?
Where would such a good thing come from?
Dari mana hal sebaik itu bisa berasal?
You're dreaming.
Kamu sedang bermimpi.
Not bad, huh? This idea.
Lumayan, kan? Ide ini.